Trabalho Prático do Módulo 1
Iniciado: 11 jul em 20:29
Instruções do teste
O Trabalho Prático do Módulo 1 está disponível!

1. Instruções para realizar o trabalho prático


Consulte a data de entrega no teste e em seu calendário.


Reserve um tempo para realizar a atividade, leia as orientações e enunciados com atenção. Em caso de dúvidas utilize o "Fórum de dúvidas do Trabalho Prático".


Para iniciá-lo clique em "Fazer teste". Você tem somente uma tentativa e não há limite de tempo definido para realizá-lo. Caso precise interromper a atividade, apenas deixe a página e, ao retornar, clique em "Retomar teste".


Clique em "Enviar teste" somente quando você concluí-lo. Antes de enviar confira todas as questões.


O gabarito será disponibilizado partir de sexta-feira, 17/07/2020, às 21h.


Bons estudos!

2. O arquivo abaixo contém o enunciado do trabalho prático

Enunciado do Trabalho Prático - Módulo 1 - Cientista de Dados.pdfPré-visualizar o documento

TP.pyPré-visualizar o documento

Exercício de K-Means

Pergunta 1
Qual o objetivo do algoritmo K-Means?
Clusterização (4ª alternativa)

Pergunta 2
O algoritmo K-Means é baseado em qual tipo de aprendizagem?
Não supervisionada

Pergunta 3
Considerando o dataset gerado a partir das instruções do enunciado, qual das imagens representa o gráfico correto?
(1ª alternativa)

Pergunta 4
Considere o dataset gerado a partir das instruções do enunciado. Caso o algoritmo K-Means seja executado buscando apenas 1 cluster, qual será a coordenada do centroide ao final da execução?
[ 0.02618523 -1.30384304] (4ª alternativa)

Pergunta 5
Considere o dataset gerado a partir das instruções do enunciado. Caso o algoritmo seja executado buscando apenas 1 cluster, qual será a soma dos quadrados intra-clusters (wcss) ao final da execução?
31547.372471390485 (4ª alternativa)

Pergunta 6
Considere o dataset gerado a partir das instruções do enunciado. Caso o algoritmo seja executado buscando 5 clusters, qual será a soma dos quadrados intra-clusters (wcss) ao final da execução?
4717.404091931214

Pergunta 7
Considerando o dataset gerado a partir das instruções do enunciado. Qual o número ideal de clusters?
4 (4ª alternativa)

Exercício de Power BI
Link: https://www.kaggle.com/sudalairajkumar/novel-corona-virus-2019-dataset?select=covid_19_data.csv

Pergunta 8
Utilizando o Power BI e o dataset das instruções do enunciado. Ao criar um gráfico com as medidas “Confirmed”, “Deaths”, “Recovered” e “Active” apenas para a China (Mainland China), como fica o gráfico?
(3ª alternativa)

Pergunta 9
Utilizando o Power BI e o dataset das instruções do enunciado. Filtre por país, selecionando a Itália (Italy), analise as informações do dataset e responda: Em que mês o país passou a ter mais casos recuperados do que casos ativos?
Maio (4ª alternativa)

Pergunta 10
Utilizando o Power BI e o dataset das instruções do enunciado. Filtre por país, selecionando a Coreia do Sul (South Korea). Em que mês esse país atingiu o pico de casos ativos?
Março (2ª alternativa)

Pergunta 11
Utilizando o Power BI e o dataset das instruções do enunciado. Ao criar um gráfico com a medida “Active” apenas para a Itália (Italy), como fica o gráfico?
(4ª alternativa)

Pergunta 12
Utilizando o Power BI e o dataset das instruções do enunciado. Filtre por país, selecionando a Venezuela, analise as informações, perceba que algumas vezes o número de casos recuperados foi maior que o de casos ativos. Em que mês isso ocorreu pela primeira vez?
Abril (2ª alternativa)