1. Download e Instalação do Neo4j Desktop
Acessar o seguinte link: https://neo4j.com/download/
Clicar em download
Após baixado, iniciar o assistente de instalação (next, next, finish)
Aceitar os termos
Copiar e colar a chave de acesso, dispnibilizada na página de download, para ativação do programa.

2. Neo4j Desktop Activation Key:
(página de download do Neo4j)

3. Criar um novo grafo / banco de dados
Entrar no Neo4j
Em projects, clicar em "New"
Em Databases, clicar em "Add Database"
Clicar em "Create a Local Database"
Preencher os campos:
- DBMS Name: <nome do banco>
- Set Password: <senha>
Clicar em "Create"
Após a criação do banco, clicar em "Start"
Após iniciar o banco, clicar em "Open"