Desafio do Módulo 1
Iniciado: 19 jul em 1:34
Instruções do teste
O Desafio do Módulo 1 está disponível!

1. Instruções para realizar o desafio


Consulte a data de entrega no teste e em seu calendário.


Reserve um tempo para realizar a atividade, leia as orientações e enunciados com atenção. Em caso de dúvidas utilize o "Fórum de dúvidas do Desafio".


Para iniciá-lo clique em "Fazer teste". Você tem somente uma tentativa e não há limite de tempo definido para realizá-lo. Caso precise interromper a atividade, apenas deixe a página e, ao retornar, clique em "Retomar teste".


Clique em "Enviar teste" somente quando você concluí-lo. Antes de enviar confira todas as questões.


O gabarito será disponibilizado partir de sexta-feira, 24/07/2020, às 21h.


Bons estudos!

2. O arquivo abaixo contém o enunciado do desafio

Enunciado do Desafio - Módulo 1 - Cientista de Dados.pdfPré-visualizar o documento

Script.sqlPré-visualizar o documento

Pergunta 1
Utilize o Power BI e o dataset das instruções do enunciado. Ao criar um gráfico de colunas com a média de salário (ConvertedComp) por formação (EdLevel), filtrando os dados da França, como fica o gráfico?
(3ª alternativa)

Pergunta 2
Utilize o Power BI e o dataset das instruções do enunciado. Ao criar um gráfico de colunas com a média de salário (ConvertedComp) por nível de satisfação (JobSat), filtrando os dados do Chile, como fica o gráfico?
(4ª alternativa)

Pergunta 3
Utilize o Power BI e o dataset das instruções do enunciado. Crie um gráfico para analisar o uso dos Sistemas Operacionais (OpSys). Qual a Sistema Operacional mais usado na França?
Linux (4ª alternativa)

Pergunta 4
Utilize o Power BI e o dataset das instruções do enunciado. Crie um gráfico de dispersão com a idade (Age) e a média de salário por idade (ConvertedComp). Filtre por Albânia e adicione uma linha de tendência. Analisando a linha de tendência, podemos afirmar que à medida que a idade aumenta, o salário:
Diminui. (4ª alternativa)

Pergunta 5
Utilize o Power BI e o dataset das instruções do enunciado.

Crie um cartão para visualizar a média e outro para visualizar a mediana do salário (ConvertedComp) no Brasil. Qual o valor da média e mediana, respectivamente?
24.940 e 17.000. (3ª alternativa)

Pergunta 6
Utilize o Power BI e o dataset das instruções do enunciado. Crie um gráfico para analisar o nível de formação dos desenvolvedores (EdLevel). Aplicando um filtro que remove apenas os registros dos Estados Unidos, qual é o país com maior número de desenvolvedores que nunca tiveram uma educação formal?
Índia. (4ª alternativa)

Pergunta 7
Utilize o Power BI e o dataset das instruções do enunciado. Crie um gráfico de forma que consiga visualizar quando os desenvolvedores começaram a trabalhar na área (Age1stCode). Com que idade a maioria das pessoas começa a programar no Brasil?
17 (2ª alternativa)

Pergunta 8
Considere o banco de dados do enunciado. Crie uma consulta em SQL e responda: Qual a média salarial nessa empresa?
35125. (1ª alternativa)

Pergunta 9
Considere o banco de dados do enunciado. Crie uma consulta em SQL e responda: Quantos empregados do departamento 5 trabalham mais de 10h por semana no projeto chamado "ProductX"?
2. (1ª alternativa)

Pergunta 10
Considere o banco de dados do enunciado. Crie uma consulta em SQL e responda: Quantos empregados possuem um dependente com o mesmo primeiro nome que o deles?
0. (1ª alternativa)

Pergunta 11
Considere o banco de dados do enunciado. Crie uma consulta em SQL e responda: Quais os nomes de todos os empregados que são diretamente supervisionados por Franklin Wong
Joyce e Ramesh. (1ª alternativa)

Pergunta 12
Considere o banco de dados do enunciado. Crie uma consulta em SQL e responda: Quem é a pessoa que possui mais tempo de alocação no projeto 'Newbenefits'?
Alicia. (1ª alternativa)

Pergunta 13
Considere o banco de dados do enunciado. Crie uma consulta em SQL e responda: Qual é a soma dos salários de todos os empregados do departamento chamado 'Research'?
133000. (2ª alternativa)

Pergunta 14
Considere o banco de dados do enunciado. Crie uma consulta em SQL e responda: Qual seria o custo do projeto com folha salarial (soma de todos os salários) caso a empresa desse 10% de aumento para todos os empregados que trabalham no projeto 'ProductX'?
60500. (4ª alternativa)

Pergunta 15
Considere o banco de dados do enunciado. Crie uma consulta em SQL e responda: Qual o nome do departamento com a menor média de salário entre seus funcionários?
Administration. (4ª alternativa)